---
title: "今年やりたいこと"
author: -
date: "2026-03-27"
tags: ["今年やりたいこと"]
summary: "今年やりたいこと"
thumbnail: "/images/blog-intro.png"
---

妻に感謝を伝えたい。結婚から指輪を買うのまで、あまりこちらから積極的に伝えることができなかった。何かいつもお世話になっている感謝を伝えたい。花束は喜んでくれるだろうか。花瓶を準備しなくては。あともっと料理をしなくては。いつも作ってもらっているばかりではいけない。

たまにランニングを始めているので、今年中になんでもいいから大会に出たい。少しずつ朝に仕事駅に行くのに毎日1、2キロ走っているのでそれを習慣化したい。富士五湖周辺でマラソンをやっているようなので、そこを一周走りに行きたい。沿道から妻と犬に応援してもらいたい。

今年も夏はアルプスに歩きに行きたい。去年は燕岳に行ったけど、体力不足で常念と蝶ヶ岳を抜けて上高地に行くルートを行くことができなかった。今回はもっと準備して行こう。色々装備は買ったので後は体力をつけるだけ。そろそろもう山小屋とかも予約しなくては。犬ともっと山に行こう。いつも下山のときはトレイルラン顔負けに走ってくれる。いつまでも、少しでも長く元気でいてほしい。

イタリア語検定が4級を取ったままになっているので、3級を取りたい。年末にイタリアに行く前にそれまでに簡単な会話はできるようにしたい。簡単な本は買ってあるので、それを読めるようになりたい。イタリア人の妻の親せきともう少ししゃべれるようになりたい。というかもう何年もずっと片言で満足にしゃべれないのはさすがに失礼だよな。。。

アクアリウムをやっているので、水草水槽を作りたい。今まで水草水槽はやろうとして、やれていなかった。できれば45か60のロータイプ水槽がいい。底面ろ過は水草水槽には向かないとも聞くけどどうなんだろう。CO2添加したことはないが、それもやってみたいので、外部フィルターを使うことになるのかな。コケリウムや植物にも興味が出てきたので、リビングに植物コーナーを作りたい。そのためには植物育成用のライトも買った。アクアポニクスで野菜も育てられるだろうか。

住んでいるところの近くに農業公園があるので、農業ボランティアをしてみたい。今まで色々習い事とかしても長続きしなかったので、どうも躊躇してしまう自分がいる。まあボランティアだし、気軽に始めても問題ないだろう。合わなければやめるくらいの軽い気持ちでいいかな。森永卓郎の本を読んでから、なんか興味があるんだよな。

仕事関連でいうとそろそろ転職を考えるべきなんだろうか。まあまずは履歴書や職務経歴書をちゃんとアップデートしなくては。LinkedInでも更新するか。どうも将来のこと、特に仕事のことを考えるとどうも億劫だ。今の仕事はのんびりしているわけではないが、そこまで嫌いでもない、ただずるずとい続けている。でもリモートワークもなくなったし、そろそろ潮時かもしれない。今の会社にとどまってマネージャーになるのも考えるけど、やはり自分は人の上で色々決めるというのは性に合わない気がする。スケジュールをひいたり、お客さんと折衝するのはどうも苦手だ。コードを書くのはパズルのようで楽しかった。新卒のときの気分が懐かしい。こんなこと言っている場合じゃないのだけれど。

筋トレを続けたい。山に行くにせよ、ランニングをするにせよ、体を動かすことは必要だ。どうも疲れやすいからだになっている気がするのでいけない。

本をもっと読みたい。大学生の頃は本を読んで、友人に何時間でも話していた。でも今はそんなことができる気がしないしやろうという気分にもならない。そもそも本を読む量が減りすぎて話すネタもない。かつスマホ中毒のようになって、頭の中が空っぽになっている気がする。恐ろしい。もっと自分の頭の中に情報を持つ、自分で考える癖を取り戻さなくては。
Youtubeで岡田斗司夫とか宮台真司とかを見るのが好きなので、その辺の動画を見るとぼんやり自分でも考えるが、アウトプットしないままだと何もしないのと一緒で終わってしまっている。
